Wichtige Informationen zum GV100


Die Bevölkerungsangaben basieren für alle 
Bundesländer auf den 31.12.2012 auf Grundlage des Zensus 2011.
Die Angaben zu männlicher und weiblicher Bevölkerung sind vorläufige Ergebnisse
auf Grundlage des Zensus 2011, Zensusdaten mit dem Stand vom 10.04.2014.

Die Flächenangaben für die Bundesländer
Schleswig-Holstein     (Länderschlüssel 01)
Hamburg                (Länderschlüssel 02)
Niedersachsen          (Länderschlüssel 03)
Rheinland-Pfalz        (Länderschlüssel 07)
Mecklenburg-Vorpommern (Länderschlüssel 13)
Sachsen                (Länderschlüssel 14)
Sachsen-Anhalt         (Länderschlüssel 15)
Thüringen              (Länderschlüssel 16)
basieren auf dem Stichtag 31.12.2013.
Für alle anderen Bundesländer auf den 31.12.2012.

Abweichungen zu den Flächenangaben zur letzten 
Ausgabe des GV100AD sind bei den Gemeinden möglich, 
deren Fläche und/oder Bevölkerung im Zuge einer 
Gebietsänderung geändert wurde(n).

Bitte beachten Sie auch, dass sich zum 01.01.2009 
der Regionalschlüssel geändert hat. Der AGS bleibt 
hiervon unberührt.

Die bundeseinheitliche Verschlüsselung bezieht sich 
auf die Schlüsselstellen 6 bis 9 des Regionalschlüssels 
und regelt die Zugehörigkeit der Gemeinden zu sog. 
Gemeindeverbänden und unterscheidet verbandsangehörige 
sowie verbandsfreie Gemeinden und gemeindefreie Gebiete.

Mit der künftigen Verschlüsselung soll die flächendeckende 
Abgrenzung bzw. Ermittlung der Gemeindeverbandsebene 
in der statistischen Aufbereitung erreicht werden. Hierzu 
wird auch für die Gemeinden ein Schlüssel in den Stellen 
6 bis 9 vergeben, der <> 0000 ist, da diese künftig, 
in Ländern, die nicht über eine Einteilung in Gemeindeverbände 
verfügen, wie ein eigener Gemeindeverband behandelt werden. 

Die Unterscheidung, ob eine Gemeinde einem Gemeindeverband 
angehört oder nicht, oder ob es sich um ein gemeindefreies 
Gebiet handelt, wird in der Schlüsselstelle 6 des 
Regionalschlüssels, dem sog. t-Kennzeichen vorgenommen.

Hierbei bedeutet 

t = 0 Verbandsfreie Gemeinde
t = 5 Verbandsangehörige Gemeinde
t = 9 Gemeindefreies Gebiet

