Wichtige Informationen zum GV100:

Bei den Angaben zur Fläche und Bevölkerung handelt es sich um
fortgeschriebene Daten zum Stand am 31.12.2011 (Jahr).
ABWEICHUNGEN hierzu sind bei den Gemeinden möglich,
deren Fläche und/oder Bevölkerung im Zuge einer Gebietsänderung
verändert wurde(n).
ABWEICHUNGEN bei den Flächenangaben sind durch Runden der Zahlen möglich.

Bitte beachten Sie auch, dass sich zum 01.01.2009 
der Regionalschlüssel (RS) geändert hat.
Der Amtliche Gemeindeschlüssel (AGS) bleibt 
hiervon unberührt.

Die bundeseinheitliche Verschlüsselung bezieht sich 
auf die Schlüsselstellen 6 bis 9 des Regionalschlüssels 
und regelt die Zugehörigkeit der Gemeinden zu sog. 
Gemeindeverbänden und unterscheidet verbandsangehörige 
sowie verbandsfreie Gemeinden und gemeindefreie Gebiete.

Mit der künftigen Verschlüsselung soll die flächendeckende 
Abgrenzung bzw. Ermittlung der Gemeindeverbandsebene 
in der statistischen Aufbereitung erreicht werden. Hierzu 
wird auch für die Gemeinden ein Schlüssel in den Stellen 
6 bis 9 vergeben, der <> 0000 ist, da diese künftig, 
in Ländern, die nicht über eine Einteilung in Gemeindeverbände 
verfügen, wie ein eigener Gemeindeverband behandelt werden. 

Die Unterscheidung, ob eine Gemeinde einem Gemeindeverband 
angehört oder nicht, oder ob es sich um ein gemeindefreies 
Gebiet handelt, wird in der Schlüsselstelle 6 des 
Regionalschlüssels, dem sog. t-Kennzeichen vorgenommen.

Hierbei bedeutet: 

t = 0 Verbandsfreie Gemeinde
t = 5 Verbandsangehörige Gemeinde
t = 9 Gemeindefreies Gebiet

